The ancient land of India, the land once divided amongst waring kings and princes a land troubled over
Starożytna ziemia Indii, ziemia niegdyś podzielona między walczących królów i książąt, ziemia nękana
centuries by the occupation of foreign powers until in the middle of the 20th century India
przez stulecia okupacją obcych mocarstw, aż w połowie XX wieku
achieved independence and freedom from those who had ruled her for 300 years.
Indie uzyskały niepodległość i wolność od tych, którzy rządzili nimi przez 300 lat.
Despite all their differences of language and religion
Pomimo różnic językowych i religijnych,
Indians became united in their efforts to be rid of this foreign rule
dzięki odwadze i determinacji jednego człowieka, Mahatmy Gandhiego,
through the courage and determination of one man Mahatma Gandhi.
Hindusi zjednoczyli się w wysiłkach na rzecz pozbycia się tego obcego panowania
Gandhi challenged the might of the British Empire not with guns but with non-violence
Gandhi rzucił wyzwanie potędze Imperium Brytyjskiego nie bronią, ale niestosowaniem przemocy,
with passive resistance and his unshakeable belief in a people's right to be their own masters.
biernym oporem i niezachwianą wiarą w prawo ludzi do panowania nad sobą.
Another of India's great leaders at that time Bal Gangadhar Tilak proclaimed to a British Court on his arrest "freedom is my birthright".
Inny z ówczesnych wielkich przywódców indyjskich, Bal Gangadhar Tilak, oświadczył przed brytyjskim sądem w sprawie jego aresztowania: "wolność jest moim prawem od urodzenia".
"freedom is my birthright"
"Wolność jest moim prawem od urodzenia"
By 1942 the Indian people saw that their freedom was at last possible
W 1942 roku Hindusi zobaczyli, że ich wolność jest w końcu możliwa,
and their British rulers began to fear it.
a ich brytyjscy władcy zaczęli się bać.
The slogan "quit India" was soon to be found all over the country.
Hasło "opuść Indie" wkrótce rozprzestrzeniło się po całym kraju.
Five years later India achieved her birthright of freedom.
Pięć lat później Indie odzyskały wolność.
One of the young leaders of this campaign for political freedom was a medical student
Jedną z młodych liderek kampanii na rzecz wolności politycznej była studentka medycyny,
now known as Shri Mataji Nirmala Devi who has since that time dedicated her life to another
obecnie znana jako Śri Matadźi Nirmala Dewi, która od tego czasu poświęciła swoje życie
kind of freedom the freedom of the Spirit through self-realization and the practice of Sahaja Yoga.
innemu rodzajowi wolności, wolności Ducha poprzez samorealizację i praktykę Sahadźa Jogi.
It's your birthright as a human being to become the Spirit.
Stanie się Duchem jest twoim przyrodzonym prawem.
That what Sahaja Yoga is. "Saha" means "with" and "ja" is "born". Born with you is the right to get this Yoga is the union with the Divine.
Tym jest Sahadźa Joga. "Saha" oznacza "z",a "dźa" to "narodziny". Zrodzone z tobą jest prawo do uzyskania tej Jogi, czyli zjednoczenia z Boskością.
Is your birthright as a human being you are as I told you at the epitome of evolution
To jest wasze prawo jako istot ludzkich, które są uosobieniem ewolucji
and it has to work out but please open your hearts and open your minds.
i musi się to udać, ale proszę, otwórzcie swoje serca i umysły.
For thousands of years India the great land of the Spirit awaited the fulfillment of its ancient prophecies
Przez tysiące lat Indie, wielka kraina Ducha, czekały na wypełnienie swoich starożytnych proroctw,
that the great incarnation of the primordial energy the Adi Shakti would bring a yoga
że wielkie wcielenie pierwotnej energii Adi Śakti przyniesie jogę,
that would create an inner transformation and self mastery for all men
która stworzy wewnętrzną przemianę i bycie swoim własnym mistrzem u wszystkich ludzi.
This momentous event is also foreseen by many Indian poets including the great Rabindranath Tagore seen here with Gandhi.
To doniosłe wydarzenie przewidziało także wielu indyjskich poetów, w tym wielki Rabindranath Tagore widziany tutaj z Gandhim.
The unique experience of self-realization takes place when the primordial energy called Kundalini
Wyjątkowe doświadczenie samorealizacji ma miejsce, gdy pierwotna energia zwana Kundalini
is correctly awakened by someone who has already experienced and mastered their own self-realization.
zostanie prawidłowo obudzona przez kogoś, kto już doświadczył i doprowadził do perfekcji swoją samorealizację.
Shri Mataji has explained that the Kundalini is the power of our spiritual ascent
Śri Matadźi wyjaśniła, że Kundalini to siła naszego duchowego wzrostu,
found in the triangular bone at the base of the spine called sacrum by the Greeks.
znajdująca się w trójkątnej kości u podstawy kręgosłupa, nazwanej przez Greków kością krzyżową "sacrum".
It is the power of our pure desire.
To siła naszego czystego pragnienia.
When awakened the Kundalini rises spontaneously through six subtle centers called chakras.
Po przebudzeniu, Kundalini unosi się spontanicznie przez sześć subtelnych ośrodków zwanych czakrami.
The Kundalini then emerges through the fontanel bone area at the top of the head
Następnie Kundalini przechodzi przez obszar kości ciemiączka na szczycie głowy,
emitting a cool breeze that can be felt there as well as on the hands.
emitując chłodną bryzę, którą można wyczuć również na dłoniach.
In her desire to offer self-realization to mankind through Sahaja Yoga Shri Mataji constantly travelled the world.
W swoim pragnieniu zaoferowania ludzkości samorealizacji poprzez Sahadźa Jogę Śri Matadźi nieustannie podróżowała po świecie.
I am not here to take anything from you.
Nie jestem tu po to, aby coś od ciebie wziąć.
Nor for a vote from you I am not a politician.
Ani dla twojego głosu - nie jestem politykiem.
I am here to give you the key of your own wealth.
Jestem tutaj, aby dać ci klucz do twojego bogactwa.
There is big inner revolution that is coming up
Nadchodzi wielka wewnętrzna rewolucja,
which is silent joyous
która jest cicha i radosna
and is going to change the whole humanity
i zmieni całą ludzkość.
This was the dream of Lenin
To było marzenie Lenina,
who was a realised soul himself
który sam był duszą zrealizowaną,
that he wanted to have a stateless state.
chciał mieć państwo bezpaństwowe.
And realised people don't need any state.
I uświadomił sobie, że zrealizowani ludzie nie potrzebują żadnego państwa.
You are just there.
Po prostu tam jesteś.
So you see, we have to understand that life has to be enjoyable
Zatem musimy zrozumieć, że życie musi być radosne.
Hello. How are you?
Cześć. Jak się masz?
Those who have felt cool breeze in their hands
Ci, którzy poczuli chłodną bryzę na dłoniach
or from their head please raise both your hands please.
lub z głowy, proszę aby podnieśli ręce.
So many. May God bless you.
Tak wiele. Niech Bóg was błogosławi.
Shri Mataji was born in 1923 in the very center of India near the town of Nagpur in the state of Maharashtra.
Śri Matadźi urodziła się w 1923 roku w samym centrum Indii, niedaleko miasta Nagpur w stanie Maharasztra.
Actually I was born like this. In a very enlightened family I should say.
Właściwie taka się już urodziłam. Powiedziałabym, że w bardzo oświeconej rodzinie.
My father a very enlightened man and he was
Mój ojciec był bardzo światłym człowiekiem i był
member of the Assembly, Central assembly, Member of the constitution.
członkiem Zgromadzenia, Zgromadzenia Centralnego, Członkiem Konstytucji.
Constituent assembly Parliament.
Zgromadzenia Konstytucyjnego w Parlamencie.
My mother was a honours of mathematics
Moja matka była wybitną matematyczką,
and my father was a scholar of [unclear - languages] also.
a mój ojciec był także znawcą [niejasne] - języków.
When Shri Mataji he was a young girl
Kiedy Śri Matadźi była młodą dziewczyną,
Gandhi recognized something unique in her and suggested that the child spend some time with him at the ashram
Gandhi rozpoznał w niej coś wyjątkowego i zasugerował, aby dziecko spędziło z nim trochę czasu w aszramie,
where she became a frequent visitor over the years.
gdzie przez lata była częstym gościem.
Living abroad and traveling so much allowed Shri Mataji little time at a home in India
Życie za granicą i tak wiele podróży nie pozwalało Śri Matadźi na spędzanie wiele czasu w domu, w Indiach,
but the travelling did not stop.
ale podróżowanie się nie skończyło.
She regularly toured this vast country reaching out to the people in the crowded cities as well as country villages.
Regularnie podróżowała po tym rozległym kraju, docierając do ludzi w zatłoczonych miastach i wioskach.
At the end of the 90s the crowds who came to her public programs numbered in their thousands
Pod koniec lat 90-tych, tysiące ludzi przychodziło na jej publiczne programy,
but when Shri Mataji started teaching Sahaja Yoga in India back in 1970 it was only with a mere handful of people.
ale kiedy Śri Matadźi zaczęła nauczać Sahadźa Jogi w Indiach w 1970 roku, była to zaledwie garstka ludzi.
With the initial 12 people who achieved their self-realization
Dzięki początkowym 12 osobom, które osiągnęły samorealizację,
Shri Mataji was able to establish Sahaja Yoga in India.
Śri Matadźi była w stanie ustanowić Sahadźa Jogę w Indiach.
Then in 1973 Shri Mataji went to live in London.
Następnie w 1973 roku Śri Matadźi zamieszkała w Londynie.
Her husband mr. now sir CP Srivastava had been elected secretary-general of the International Maritime Organization an agency of United Nations
Jej mąż Sir CP Srivastava został wybrany na sekretarza generalnego Międzynarodowej Organizacji Morskiej - agencji Organizacji Narodów Zjednoczonych,
this brought Shri Mataji into the world of international diplomacy.
co wprowadziło Śri Matadźi w świat międzynarodowej dyplomacji.
But in the midst of her life as the wife of a diplomat then a mother of two children
Ale w środku swojego życia jako żona dyplomaty, potem matka dwójki dzieci,
and then a grandmother Shri Mataji has devoted all her efforts to giving self-realization
a potem babcia, Śri Matadźi poświęciła wszystkie swoje wysiłki, aby dać samorealizację
and bringing Sahaja Yoga to very confused societies desperate for change.
i wprowadzić Sahadźa Jogę do bardzo zdezorientowanych społeczeństw, desperacko pragnących zmian.
One of the effects of Kundalini awakening through Sahaja Yoga has been to help people with all
Jednym z efektów przebudzenia Kundalini poprzez Sahadźa Jogę była pomoc ludziom
kinds of serious addictions such as drugs and alcohol and illnesses such as diabetes and cancer
z wszelkiego rodzaju uzależnieniami, takimi jak narkotyki i alkohol oraz chorobami, takimi jak cukrzyca i rak.
impressive results have attracted the attention of the medical profession around the world.
Imponujące wyniki przyciągnęły uwagę lekarzy na całym świecie.
Dr. David Spiro is a general practitioner in London who has studied the application of Sahaja Yoga
Doktor David Spiro jest lekarzem rodzinnym w Londynie, który przez kilka lat studiował zastosowanie Sahadźa Jogi
as a form of treatment for several years and who has seen many cures for a variety of problems and
jako formy leczenia i który zaobserwował wyraźną poprawę stanu zdrowia
a marked increase in the general good health and well-being of people who practice Sahaja Yoga.
i dobrego samopoczucia u osób praktykujących Sahadźa Jogę.
I've been involved with Sahaja Yoga and the work of Shri Mataji for about the past 10 years.
Byłem zaangażowany w Sahadźa Jogę i pracę Śri Matadźi przez ostatnie 10 lat.
In India there's been some scientific studies which have shown the physiological effects of Sahaja Yoga as a form of meditation
W Indiach przeprowadzono badania naukowe, które wykazały fizjologiczne efekty Sahadźa Jogi jako formy medytacji,
and some other studies on two particular illnesses asthma and hypertension which have shown very interesting results
oraz kilka innych badań dotyczących dwóch szczególnych chorób, astmy i nadciśnienia, które wykazały bardzo interesujące wyniki,
they've shown for example much larger drops in blood pressure than have ever been demonstrated before by any other form of relaxation or meditation.
na przykład znaczne spadki ciśnienia krwi, dużo niższe niż zademonstrowane przez inne formy relaksacji lub medytacji.
People around the world have been finding that the awakening of the Kundalini
Ludzie na całym świecie odkrywają, że przebudzenie Kundalini
and the practice of Sahaja Yoga have helped to solve a wide variety of problems of all kinds.
i praktyka Sahadźa Jogi pomogły rozwiązać wiele różnych problemów.
Now at the beginning of the 21st century Sahaja Yoga is being practiced in some 70 countries.
Teraz, na początku XXI wieku, Sahadźa Jogę praktykuje się w około 70 krajach.
They have all combined together integrated together so peaceful
Oni wszyscy połączyli się razem, zintegrowali się tak pokojowo
and they lost all these conditionings of their so-called man-made religions or
i stracili wszystkie te uwarunkowania swoich tak zwanych religii stworzonych przez człowieka lub
their man-made boundaries of nations and man-made ideologist.
stworzonych przez człowieka granic pomiędzy państwami i stworzonych przez człowieka ideologii.
It opens out with truth to everyone.
To otwiera się przed każdym.
The way there are so many political changes taking place
Ze względu na tak wiele zmian politycznych, które zachodzą
so dramatically and so fast
tak dramatycznie i tak szybko,
one should expect a very beautiful world.
można spodziewać się bardzo pięknego świata.